# HITS Frontend 과제

이 프로젝트는 Data table의 `Reading` , `Sorting`, `Selecting`, `Searching`의 기능을 제공합니다.

## 구동 방법

### 1. `Reading`

- `/result` 페이지에 출력되는 **이름별 메인테이블**을 보고 데이터를 파악합니다.
- 자세히 살펴보고 싶은 테이블의 행을 클릭하면 **ID별 서브 테이블**이 출력됩니다.

### 2. `Sorting`

- 데이터 테이블 각 열의 값에 따라 데이터 테이블을 **재정렬**합니다.
  - 각 열 이름 옆에 있는 정렬 버튼을 눌러, **오름차순**, **내림차순**으로 정렬합니다.
  - 서브 테이블 ID값에 대해서도 정렬을 제공합니다.

### 3. `Selecting`

- 데이터를 **선택**하여 별도의 테이블에 출력합니다.
- 서브 테이블의 **모든 ID값**을 선택하거나, 해제할 수 있는 `check all` , `clear all` 버튼을 제공합니다.
- 선택된 데이터는 데이터 테이블 상단에 추가로 표현이 되며, `X`버튼을 눌러 해제할 수 있습니다.
- **추가 사항:** `view` 버튼을 눌러 선택된 데이터를 **세로** 또는 **가로**로 정렬합니다.

### 4. `Searching`

- 특정 문자열이 포함된 데이터를 **검색**합니다.
- 검색된 데이터는 메인 데이터 테이블에 출력됩니다.
- 검색한 데이터는 **재검색시** 사라지지 않고, **누적**됩니다.
- 데이터 재검색시, **검색 여부** 확인을 위해 최근에 검색된 데이터순으로 정렬됩니다.
- **추가 사항:** `refresh` 버튼을 통해 검색된 데이터를 **초기화**하고, 메인 테이블을 **다시 출력**합니다.

## 프로젝트 중점 사항

### 1. 컴포넌트 재사용성

- 리덕스 코드의 분리를 위해 컨테이너 컴포넌트, 프레젠테이셔널 컴포넌트로 분리
- `action`과 `reducer`는 한 파일에 모듈별로 통합하여 `modules` 폴더에 저장
- `redux-actions`패키지의 `handleActions`함수를 통해 가독성 높임
- `styled-component`에 반복되는 코드는 `styled` 디렉토리에 따로 저장

### 2. 랜더링 최적화

- API 호출시, 데이터 로드 여부에 따라 로직 구분을 통한 불필요한 랜더링 방지
- API 호출을 이용하여 리스트 생성시, `key` 값으로 `unique value`가 없는 상황 발생
  - `nanoid` 패키지를 도입했지만 랜더링 될 때마다 불필요한 연산 발생하여, 추후 API item의 조합으로 `unique value`를 만들어 해결
- 최소한의 state를 생성하여 불필요한 랜더링 방지
- `immer` 패키지의 `produce` 함수를 통한 불변성 관리

### 3. 직관적인 UI/UX

- 메인 테이블 흐름(세로)에 따라 선택한 목록도 세로로 볼 수 있게 `view`버튼 추가
- 검색시 빈 창이 나왔을 때, 새로고침 없이 부드러운 데이터 로드를 위한 `refresh`버튼 추가
- 메인 테이블, 서브 테이블의 로딩 여부를 로딩 스피너 애니메이션을 통해 표현
- 메인 테이블, 서브 테이블 간의 구분을 위해 크기와 배경색을 통해 조정
- 현재 데이터 테이블의 오름차순, 내림차순 여부를 표현하기 위해, 버튼에 시각적인 요소(검정,빨강) 추가
