# Overview

## Table of contents

## 구성 요소

### 이미지(스냅샷)

- 컨테이너를 생성하기 위한 읽기 전용 템플릿
- **이미지는 불변입니다**: 이미지에는 애플리케이션과 해당 애플리케이션이 실행되기 위해 필요한 모든 종속성이 포함되어 있습니다. 이미지는 여러 레이어로 구성됩니다.
- **레이어**
    - **정의**: 레이어는 이미지의 한 부분으로, 이미지가 빌드되는 과정에서 단계별로 추가됩니다.
    - **특징**: 각 레이어는 변경사항만을 포함하며, 레이어는 캐시되어서 이미지 빌드 시간을 단축시킵니다. 예를 들어, 베이스 이미지 위에 새로운 애플리케이션 파일을 추가하는 방식입니다.
    - 레이어 시스템
        - 빈번히 바뀌는거 마지막에
        - 이미지 파일 만들때마다 캐시함
        - 변경된 레이어부터 그 위에있는 레이어 부터 업데이트
        - 명령어마다 레이어를 가짐

### 컨테이너(스냅샷을 구동시키는 환경)
    - **정의**: 컨테이너는 이미지를 실행한 상태입니다.
    - **특징**: 컨테이너는 독립된 실행 환경을 제공하며, 각각의 컨테이너는 이미지로부터 생성되지만, 읽기-쓰기 레이어가 추가되어 데이터를 저장하거나 변경할 수 있습니다. 컨테이너는 격리되어 있으며, 필요한 리소스만 사용합니다.
이미지와 컨테이너의 차이
이미지: 애플리케이션이 실행되기 위해 필요한 모든 설정과 파일을 담고 있는 ‘스냅샷’. 변경되지 않는 읽기 전용 패키지야.
컨테이너: 이미지를 기반으로 생성된 실행 환경으로, 이미지를 실제로 작동시키는 인스턴스라고 할 수 있어. 컨테이너를 실행하면 이미지의 내용을 바탕으로 애플리케이션이 동작해.
정리

Docker 이미지를 빌드하는 것은, 애플리케이션이 실행될 모든 파일과 설정을 미리 준비해 하나의 패키지로 만든다는 의미야. 이 패키지(이미지)를 기반으로 어디서든 동일한 환경에서 애플리케이션을 실행할 수 있어.

1. **웹 개발에서 배포 및 Docker의 위치**
    - 대표적인 배포 전략
        - 롤링 배포, 블루 그린 배포, 카나리 배포
    - **모던 웹개발에서 Docker가 왜 필요해졌을까?**
    - **배포할 때 신경써야하는 요소**
2. **여러 Docker container 를 사용할 때 필요한 Docker compose, CI/CD 를 통한 배포 자동화**
    - 모던 웹 환경에서 CI/CD 가 왜 중요한지와 구성요소에 대해 알아봅니다.
    - 여러 Docker container 를 사용하기 위해 자주 쓰이는 Docker Compose에 대해 알아봅니다.
    - 초간단 Docker 와 Github Action 함께 사용해 봅니다.
3. **Docker를 관리하는 Kubernetes**
    - **Kubernetes 구성요소**
    - Kubernetes 를 서버의 한계 관점
    - 쿠버네티스자격증 (CKAD)
4. **모던 웹 환경에서 사용되는 클라우드를 이해하고 구성하는 요소인 network, security, 기본 시스템 아키텍쳐 이해하기**
    - **로드밸런싱, AWS RDS, VPC**
    - 클라우드 환경에서 서버 운영 및 배포의 주요 단계
    - 클라우드를 사용할 때 꼭 알아야 하는
        - 보안 기초 개념
        - 네트워크 기초 개념
    - 웹 백엔드 개발 시 적용할 클라우드 아텍처
    - **scaling을 고려한 아키텍처 설계**

## 1. 거시

- 도커
  - 컨테이너 관리 도구 프로그램 엔진
    - 컨테이너: 소프트웨어 유닛
    - 이미지: 컨테이너 생성
  - 고립된 환경에서 이미지가 들어가있고 이를 컨테이너 단위로 구동
- 쿠버네티스
  - 컨테이너 오케스트레이션 도구
  - 서버가 여러대 있는 환경에서 각각의 서버의 도커에게 대신 지시
- 컨테이너 레지스트리
  - 깃허브 패키지
  - 도커 허브
  - 도커데스크탑 개꿀: cli, log등 볼수있음